---
title: 11 de abril 2002. El golpe mediático.
author: Muammar El Khatib
layout: post
permalink: /blog/2006/04/11-de-abril-2002-el-golpe-mediatico/
categories:
  - Off topic
---
El 11 de abril de 2002 además de haber sido un día de luto para Venezuela, pues ese día se estaba dando un golpe mediático, fué el día en el que todos los venezolanos fuimos estúpidos. Estúpidos no por defender los ideales independientemente del grupo político en el que estuvieramos, estúpidos porque fuimos engañados por los medios de comunicación.  
Anoche vi un programa del 11 de abril y simplemente me sentí engañado por todos los |@#$ canales de mi país. Para ser un poco específico, con el caso del puente Llaguno. Donde un reportero de Venevisión narra que la gente que apoyaba al presidente estaba disparando a la marcha opositora que venía **pasando **por el puente. Al hacer una investigación más exhaustiva, y de tipo cronológica, lo único que había pasando por esa avenida en el momento que se generaron los disparos desde el puente Llaguno era una **ballena** (es un vehículo anti – motín ) de la policia metropolitana que era dirigida por el Alcalde Alfredo Peña, y que estaba disparando a la gente que se encontraba en el puente. Las investigaciones revelaron que la gente que disparaba desde el puente lo hacía en defenza propia, y para los que no lo sepan fueron encarcelados por 1 año injustamente, además de que fueron golpeados y maltratados.  
Otro hecho que me dió indignación fué que el periodista de venevisión dijo que un militar que se encontraba en el puente no lo dejaba grabar, así como escondiendo algo. Pues, en otra grabación se escucha cláramente que el militar le decía a TODOS que se fueran de ese puente para que estuvieran seguros, es decir, como una medida de seguridad.  
Por otro lado, los que comenzaron la protesta se salieron 2 horas antes de que comenzara esta a ponerse más violenta. Y solo personas inocentes cayeron (fueron 19 si la memoria no falla).  
Tambien se presume la presencia de franco tiradores. ¿Por qué?, pues la gente que nombre que murió, las 19 tenían un solo impacto de bala en la CABEZA.  
Por último, se encargaron de seguir mintiendole a los venezolanos, y quitándoles el derecho a la información cerrando el canal del estado.  
Aquí lo que yo quiero decir, los medios de comunicaciones son un poder bastante fuerte. Tenemos que estar pendientes de la información que se nos da. No podemos estar creyéndoles a un solo corresponsal. Debemos analizar cada una de las cosas que están pasando, y no dejarnos engañar. Yo soy de Maracaibo, por lo que no estaba dentro del foco del problema y solo tenía lo que me decían los medios.  
Algo que noté también esta semana santa, y es que esta fué muy particular, parece que todos los canales del mundo se pusieron de acuerdo para pasar programas que pusieran en duda las cosas que se pensaban de la religión. Mi pregunta es: ¿AHORA QUE QUIEREN LOS MEDIOS DE COMUNICACIÓN? ¿ QUÉ BUSCAN CON TODA ESA AVALANCHA DE PROGRAMAS? Yo lo dejo a interpretación de cada quién. Recuerden no creer todo lo que dicen los medios, siempre hay muchos intereses, más de lo que pensamos.  
Para más información acerca del 11 de abril <a href="http://es.wikipedia.org/wiki/Golpe\_de\_estado\_de\_2002_(Venezuela)" target=blank" title="11 de abril el golpe mediático">click aquí</a>  
Una busqueda en google, <a href="http://www.google.com/search?hl=en&lr=&q=11+de+abril+de+2002+golpe+mediatico&btnG=Search" target=blank" title=" Google search">click aquí</a>