---
title: 'El tiempo&#8230;'
author: Muammar El Khatib
layout: post
permalink: /blog/2008/10/el-tiempo/
categories:
  - Off topic
---
En esta ocasión estoy seguro que el título de esta entrada no tendrá que ver mucho con el contenido de la misma, o si, ya veré que sucede.  
He visto con el paso del tiempo que existen personas que dicen: Hago lo que quiero cuando quiera, en realidad no importa lo que diga la gente. O de pronto dicen: Hago lo que me da la gana porque es mi vida. También en ocasiones es muy normal encontrar personas que hacen cosas que no siguen una buena moralidad&#8230; en este caso, dejo al libre pensar de cada quien, qué cosas podrían ser malas o no; y dichas personas piensan tener la situación controlada. Lo más chistoso del caso, es que tener la “situación controlada” significa que los demás no se enteren. Y entonces? No importaba lo que dijeran los demás?  
También he visto que dichas personas a lo que se dan cuenta que no tenían nada controlado (leer este <a href="http://muammar.me/blog/index.php?/archives/260-Acerca-del-control-y-otras-yerbas..html" target=blank" >post</a>) sienten que todo se les va abajo.  
Creo que hay una línea intrínseca de moralidad de cómo deben ser las cosas, así me haya dicho alguna vez una persona que respeto mucho quien es filósofa, que esto no es así. Tal vez yo sea un ingenuo, tal vez mi punto de vista es muy poco argumentado, pero siempre lo defenderé. Si no existe dicha línea de moralidad, por qué las personas que comento arriba sienten que todo se les va abajo?  
Los seres humanos somos seres sociables (no se hasta que punto, pero lo somos), y vivimos en sociedades, por tanto todos estamos de una u otra manera correlacionados. Entiendo que no podemos dejar de hacer nuestras vidas por el hecho del qué dirán los demás, pero tampoco podemos hacer todo lo que se nos da la gana, porque en nuestro entorno no creo que podamos hacer lo que nos de la gana.  
Otra cosa que no entiendo, es por qué si alguien te usó, te jodió, tu sigues teniendo a esa gente cerca. Si alguien te ha usado, jodido, déjalos ir. Es un buen primer paso para hacer una nueva vida. He conocido gente que mantiene comunicación con gente que le ha hecho la vida imposible porque según ellos, eso no está mal. No lo entiendo.  
Hay cosas que tienen que ser superadas. Hay actitudes que tienen que ser cambiadas. Hay que estar siempre abierto al cambio, e incluso un poco al cuestionamiento de las cosas que hacemos día a día. Hay que dejar las personas y cosas que nos han hecho mal atrás. El ser un ente común, sin sentido, vacío de alma, vacío de mente, es algo que tiene que ser superado. Con esto no digo que yo lo haya superado todo, algunas cosas he superado, pero siempre estoy abierto a cambiar, a mutar. El tiempo se acaba&#8230; No quiero hacerlo cuando ya sea tarde.