---
layout: page
fb_comments: 3
title: About
---

### À propos de moi

Si vous êtes arrivé ici, je pense que vous devriez savoir que je m'appelle
Muammar. Parler de moi, je ne pense que ce soit quelque chose assez
intéressante. Je pourrais écrire que je suis né le 28 Décembre. J'aime l'hiver,
le gris. Je suis chimiste et thésard en chimie quantique en France. Je suis
habitué à la lecture et la programmation dans mon temps libre. J'aime jouer de
la guitare, en fait, j'avais un groupe qui s'appelé
[Taciturna](http://myspace.com/taciturnaband). J'écris de la poésie, il
y a certaines personnes qui disent qu'il est mauvais celles d'autres disent
qu'il a quelque chose de bon dans son intérieur. Ici vous avez un morceau de
quelque chose que j'ai écrit:

_"Les rêves sont comme le vent ... vous les suivez, et il semble que si vous ne
serait pas en mesure de les atteindre ... vous vous rendez compte qu'il est
possible de les atteindre, quand vous vous sentez fatigué et puis la brise se
frotte le visage. .. vous attrapé le vent ... "_

Je n'aime pas danser, et je déteste le Reggaeton. Je déteste aussi les
cigarettes. Au même temps, je déteste les mensonges, et lorsque je me sens
souligné par quelque chose d'aussi bien. J'aime Mafalda. Je n'aime pas les
politiciens, ils disent beaucoup de mensonges, et ils ne se soucient pas de
nous.

Je déteste Windows (XP, VISTA ou tout autre). Je pense que tout devrait suivre
d'un point naturel. J'aime bien de voyager parce que je peux rencontrer des
gens nouveaux, et de voir des endroits différents. J'aime voyager parce que
dans chaque voyage que je fais, je me retrouve. J'aime prendre des photos. Je
suis passionné au sujet de la Mécanique Quantique et Debian. J'aime ma femme,
même en sachant que je n'ai pas la certitude qu'elle ressent la même chose. Je
pense que la douleur fait partie de nos vies.

Si vous lisez encore à ce point donc je pourrai dire que parler de moi, c'est
intéressant :), mais je ne préfère penser que vous atteignez à lire à ce point
parce que vous n'avez rien d'autre à faire :), je m'arrête écrit ici, Idées ne
sont pas venir à mon esprit plus.

## À propos de ce site

Ce site contient des parties de ma vie. En règle générale, les sujets ont
montré ici sont appelés aux logiciels libres, la chimie, de la poésie, la vie,
et ceux des choses qui font se sentir happy.Most du contenu écrit ici sont mes
opinions personnelles. J'ai toujours eu le besoin d'exprimer ce que je pense et
cet espace a été le lieu de le faire.

Je suppose que votre première impression sur ces pages, c'est qu'ils sont
pleins de texte et il n'y a pas d'images du tout. Je ne pouvais supposer que
vous aimez la lecture, car vous avez atteint ce point. La raison d'avoir plus
de texte que des images c'est parce que j'aime le minimalisme et d'autre part,
ayant plus de texte que des images donne la possibilité pour ceux qui ont
à payer ce qu'ils consomment dans leurs connexions Internet de ne pas gaspiller
de l'argent dans les images à mon sujet, mais dans le texte (aka informations)
à la place.

Je vais vous présenter les liens que je considère comme le plus important:

<ul>
    <li>Mon <a href="../blog">blog</a> </li>
    <li><a href="../fotos">Photos</a> </li>
    <li><a href="../files">Documents</a> </li>
    <li>Ce que je fait en <a href="http://qa.debian.org/developer.php?login=muammar">Debian</a></li>
    <li>Mon <a href="../files/cv/">cv</a> (Curriculum vitae) </li>
    <li><a href="../contact">Contactez-moi</a></li>
    <li><a href="../servidor">Server</a> status </li>
    <li><a href="http://muammar.me/awstats/awstats.pl">Statistique</a></li>
</ul>

### Qu'est-ce que j'écoute, et ce que je regarde

J'ai un profil sur [last.fm](http://www.last.fm/user/muammark) et
[libre.fm](http://libre.fm/user-profile.php?user=muammar). Si vous voulez
savoir ce que je regarde, vous pouvez jeter un œil à [ma chaîne
Youtube](http://youtube.com/muammarelkhatib)


### Livres que j'ai lu

- James C. Hunter, 1999, "La paradoja: un relato sobre la verdadera esencia del
liderazgo".
- Jorge Isaac, "María".
- Pablo Neruda, "20 poemas de amor y una canción desesperada".
- Friedrich Nietzsche, "Thus Spake Zarathustra".

Et beaucoup plus ... Je vais les mettre quand j'aurai plus de temps ..

Note: J'ai utilisé pour le moment Google Translate pour faire la traduction de
cette partie. Si vous trouvez une erreur ne hésitez pas en me contacter pour le
régler.
